# CleanCode
__소프트웨어는 80% 이상이 소위 "유지보수"이다.__
### 유지보수에 초점을 맞춘 TPM의 5S원칙
- Sort (Seiri) : 적절한 명명법을 통하여 __무엇이 어디에 있는지 알아야함.__
- Set in order (Seiton) : 코드는 누구나 예상하는 위치에 있어야 한다.
- Shine (Seiso) : 주석등 쓸모 없는 부분은 제거해야 한다.
- Standardize (Seiketsu) : 작업 공간을 청소하는 방식에 그룹이 동의 한다. 표준을 정한다.
- Sustain/self-discipline (Shutsuke) : 관례를 따르고 자기 작품을 자주 돌아보고, 기꺼이 변경한다.

### 나쁜 코드로 치르는 대가
__나쁜 코드는 개발 속도를 크게 떨어뜨린다.__
나쁜코드는 쌓이면 쌓일수록 팀 생산성은 떨어지게 된다.<br/>
생산성이 떨어지면 관리층에서는 이를 복구하려 들것이고, 새 인력을 충원할 것이다.<br/>
하지만 새 인력은 시스템 설계에 대한 지식이 많지 않고, 생산성을 높여야 한다는 압력에 시달려 더 나쁜코드를 양산한다<br/>
<br/>
__나쁜코드를 만드는 양산하는 것은 관리자의 문제가 아니다__<br/>
나쁜 코드의 위험을 이해하지 못하는 관리자 말을 그대로 따르는 행동이 문제이다<br/>
<br/>
__개발 속도를 빠르게, 기한을 맞추는 유일한 방법은 언제나 코드를 깨끗하게 유지하는 습관이다__<br/>
주변코드를 읽지 않으면 새 코드를 짜지 못한다. 주변 코드가 읽기 쉬우면 새 코드 또한 짜기 쉽다. <br/>
급하다면, 쉽게짜려면, 서둘러 끝내려면 읽기 쉽게 만들면 된다.

## 프로그래머들의 정의한 깨끗한코드
- 의존성을 최대한 줄이고 명확하게 표현한 코드
- 성능을 최적으로 유지한 코드 (속도 뿐만이 아닌 자원활용 등)
- 세세한 상황까지 주의 깊게 꼼꼼히 짠 코드
- 명쾌한 추상화와 단순한 제어문으로 필요한 내용만 담은 코드
- 다른 사람이 고치기 쉬운 코드
- 테스트 케이스가 존재하고 모든 테스트를 통과한 코드
- 중복이 없고 클래스, 메서드, 함수 등을 최대한 줄인 코드

__다음은 클린 코드를 짜기 위한 방법들이다.__
- [의미 있게 이름 정하기](https://github.com/mallycrip/_Clean_Code/tree/master/%EC%9D%98%EB%AF%B8%20%EC%9E%88%EA%B2%8C%20%EC%9D%B4%EB%A6%84%20%EC%A0%95%ED%95%98%EA%B8%B0)
- [함수]()

# 의미 있게 이름 정하기
우리는 변수, 함수, 클래스, 인수 등등 여러 곳에 이름을 붙인다.<br/>
즉 많은 곳에서 이름을 사용하는데, 이 이름을 잘 지으면 여러모로 편리하게 된다.<br/>
책 Clean Code에서는 이름을 잘 짓는 간단한(?) 규칙을 여러가지 소개해준다.<br/>
## 의도를 분명하게 밝혀라
말 그대로다. 의도를 분명하게 밝혀야한다.<br/>
변수나 함수, 클래스 이름은 변수나 함수, 클래스의 존재의 이유와 수행기능, 사용방법을 모두 답할 수 있어야한다.<br/>
따라서 따로 주석이 필요하다면 이 의도를 제대로 분명하게 밝히지 못하였다는 증거이다.<br/>
```python
d = int() # 경과 시간 (단위: 날짜)
```
다음과 같은 코드에서 이름 "d"는 어떠한 의도로 만들었는지 알 수가 없다.<br/>
즉 측정하려는 값과 단위를 표현하는 이름이 필요하다<br/>
```python
elapsed_time_in_days = int()
```
결론은 __의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드가 하는일을 짐작하는 것과 변경하는 것이 쉬워진다.__<br/>

## 나름대로 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하여서는 안된다
일반적인 사람들이 보았을 때 List는 단순한 값이 모여진 데이터라고 생각할 수 있으나, 개발자들에게는 List가 특수한 의미를 가질수도 있다.<br/>
```python
class accountList:
    pass
```
다음 코드에서는 List가 아님에도 불구하고 List라는 접미사를 붙였다.<br/>
__다음과 같이 이름을 정할 때에는 잘못된 정보, 단서를 남기면 안된다.__<br/>
<br/>
또한 서로 흡사한 이름을 사용하지 말자.<br/>
유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다. 이것 또한 정보이다<br/>
일관성이 떨어지는 표기법은 잘못된 정보이다.<br/>
<br/>
이름으로써 잘못된 정보를 제공하는 가장 끔찍한 예가 바로 소문자 L과 대문자 O 이다.<br/>
이 두 이름은 숫자 1과 0으로써 충분하게 혼동의 여지를 줄 수 있다.<br/>
<br/>
## 의미있게 구분하라
### 연속된 숫자
이름에 연속적인 숫자를 덧 붙인 이름(a1, a2, ...)은 이름으로 구분하는데 있어서 의미가 없다.<br/>
또한 의도가 전혀 들어나지 않는다.<br/>
```python
def copyString(a1: str, a2: str):
    a2 = a1
```
다음과 같은 코드에서 인수이름을 연속된 숫자를 덧 붙여서 사용하는 것 보다는 source와 destination을 사용하는 것이 이해하는 것과 읽기 훨씬 쉬워진다.<br/>

### 불용어
__불용어는 중복이다__<br/>
의미가 없는 단어는 사용하지 마라.<br/>
```python
name_string = ''
```
여기에서 name_string이 name보다 나은점은 없다.<br/>
<br/>
```python
get_active_account()
get_active_accounts()
get_active_account_data()
```
이 세 함수중가 과연 다른점은 무엇일까? 이름으로는 다른점을 찾을 수 없다.<br/>

## 검색하기 쉬운 이름을 사용하자
문자 하나를 사용하는 이름과 상수의 가장 큰 문제점은 검색할 때 쉽게 찾기 어렵다는 점이다.<br/>
예를 들어 e라는 문자로 변수를 사용할 때 또한 그렇다. 문자 e는 영어에서 가장 많이 쓰이는 문자이다. 즉 거의 모든 프로그램에는 등장한다는 뜻이다.<br/>
검색하기 쉬운 이름은 짧은 이름보다는 긴 이름이 좋다.<br/>
중복될 가능성도 줄어들고 이에 따라 찾기도 쉬워진다.<br/>

## 인코딩, 헝가리식 표기법, 접두어
인코딩한 이름은 거의 발음하기가 어렵고, 오타가 생기기도 쉽다.<br/>
헝가리식 표기법은 이제는 필요가 없을 뿐만 아니라 방해가 된다.<br/>
접두어가 필요 없을만큼 클래스와 함수는 작아야한다<br/>
* 헝가리식 표기법 예시: s_value

## 의미 있는 맥락만
스스로 의미가 분명한 이름은 적다. 즉 하나의 단어가 여러 뜻을 내포할 수 있다는 뜻이다.<br/>
```python
state = ''
```
다음과 같은 코드는 어떠한 의도로 사용했는지 알기 힘들다.<br/>
이럴 때 접두어등을 추가해 맥락을 추가하면 좋다.<br/>
```python
address_state = str()
```
클래스와 같은 것을 사용해도 좋다.
```python
class Address:
    def __init__(self):
        self.state = ''
```

## 이름 길이는 최대한 길게, 하지만 짧게
앞서 검색을 하기 위해서는 이름이 길 수록 좋다고 하였다.<br/>
__의미가 이미 명확한 상태에서 불필요한 맥락은 최소화 한다.__<br/>

## 우선 해법 영역, 없다면 문제 영역을
코드를 읽는 사람도 프로그래머이다.<br/>
즉 전산용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어와 같은 것을 사용해도 좋다.<br/>
모든 이름을 문제 영역에서 가져오는 것은 좋지 못하다.<br/>
하지만 적잘한 용어가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져와도 된다.<br/>
<br/>
__우수한 프로그래머와 설계자라면 해법 영역과 문제 영역을 구분할 줄 알아야한다.__
문제 영역 개념과 관련이 깊은 코드라면 문제 영역에서 이름을 가져와야한다.<br/>

## 클래스는 명사나 명사구, 메서드는 동사나 동사구
클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다. Customer, Wikipage, Account가 좋은 예시이다.<br/>
하지만 Data, info와 같은 불용어는 사용하지 않는다.<br/>
메서드 이름으로 써는 postPayment, deletePage와 같은 것이 좋은 예다.<br/>


