# 주석
잘 달린 주석은 그 어떤 정보보다 유용하다. 하지만 경솔하고 근거 없는 주석은 코드를 이해하기 어렵게 만든다.<br/>
오래되고 조잡한 주석은 거짓과 잘못된 정보를 퍼뜨려 해악을 미친다.<br/>
<br/>
주석은 순수하게 선하지 못하다. 사실상 주석은 필요악이다. 우리는 코드로 의도를 표현하지 못해 주석을 사용한다.<br/>
그러므로 주석이 필요한 상황에 처하면 곰곰이 생각해 봐야한다.<br/>
## 주석은 나쁜 코드를 보완하지 못한다
코드에 주석을 추가하는 일반적인 이유는 코드 품질이 나쁘기 때문이다.<br/>
__주석을 달기 전에 일단 코드부터 정리하라.__<br/>
표현력이 풍부하고 깔끔하며 주석이 거의 없는 코드가, 복잡하고 어수선하며 주석이 많이 달린 코드보다 훨씬 좋다.<br/>

## 좋은 주석
어떤 주석은 필요하거나 유익하다. 물론 주석을 달지 않은 것 보다는 못하다.
### 법적인 주석
회사등에서 법적인 이유로 특정 주석을 넣으라고 명시한다.<br/>
예를 들어 저작권, 소유권 정보는 필요하고도 타당하다.
```python
# Copyright (C) 2020, Minki Son
```
표준 라이선스나 외부 문서를 참조해도 좋다.<br/>
### 정보를 제공하는 주석
기본적인 정보를 주석으로 제공하면 편리하다. 하지만, 네이밍을 잘 한다면 굳이 주석이 필요 없는 경우가 있을 것 이다.<br/>

### 의도를 설명하는 주석 & 의도를 명료하게 밝히는 주석
주석을 통해 의도까지 설명할 수 있다. 또한 모호한 인수나 반환값을 읽기 좋게 의미를 표현할 수도 있다.<br/>
하지만, 주석이 올바른지 검증하기 쉽지 않기에 위험할 수도 있다.<br/>

### 결과를 경고하는 주석
때로는 다른 프로그래머에게 결과를 경고할 목적으로 주석을 사용한다
```python
# Don't run this test if you don't have much time.
class TestBigFile(unittest.TestCase):
    pass
```

### TODO 주석
TODO 주석은 프로그래머가 필요하다 여기나, 당장 구현하기 어려운 업무를 기술한다.<br/>
요즘 나오는 대다수 IDE는 TODO주석을 전부 찾아주는 기능을 제공하고 있다.
```python
class local_config:
    # TODO Config 작성하기
    pass
```

### 중요성을 강조하는 주석
대수롭지 않다고 여겨질 뭔가의 중요성을 강조하기 위해서도 주석을 사용한다.<br/>

## 나쁜주석
대다수 주석이 이 범주에 속한다.<br/> 일반적으로 대다수 주석은 허술한 코드를 지탱하거나, 엉성한 코드를 변명하는 등 프로그래머가 주절거리는 독백에서 크게 벗어나지 않는다.<br/>

### 주절거리는 주석
특별한 이유 없이 의무감으로, 프로세스에서 하라고 하니까 마지못에 주석을 단것.<br/>
이러한 주석은 바이트만 낭비할 뿐이다.<br/>

### 같은 이야기를 중복하는 주석
주석이 코드내용을 그대로 중복하면, 주석을 읽는 시간이 더 오래 걸릴 것이다.<br/>

```python
# Logger 구현
logger = Logger(app)

# Loader 구현
loader = Loader(app)
```

### 오해할 여지가 있는 주석
살짝 잘못된 정보로 인해 어떤 프로그래머는 잘못 함수를 호출하는 등의 문제가 생길 수 있다.<br/>

### 의무적으로 다는 주석
모든 함수에 주석을 달거나, 모든 변수에 주석을 달아야한다는 규칙은 어리석다.<br/>
이런 주석은 코드를 복잡하게 만들고 거짓말을 퍼뜨리며 혼동과 무질서를 초래한다.<br/>

### 이력을 기록하는 주석
어떤 사람들은 프로그램을 편집할 때마다 첫머리에 주석을 추가한다.<br/>
과거에는 이러한 방법이 바람직했지만, 이제는 소스 코드를 관리하는 시스템이 많아졌으므로 이를 사용하지 않아도 된다.<br/>

### 있으나 마나 한 주석
너무 당연한 사실을 언급하며 새로운 정보를 주지 못하는 주석.<br/>
```python
def get_days():
    '''
    days를 리턴한다
    '''
    return self.days
```
다음과 같은 주석은 개발자가 주석을 무시하는 습관에 빠지도록 유도한다.<br/>

### 무서운 잡음
어떠한 목적을 수행하지도 않으면서 문서를 제공해야 한다는 잘못된 욕심으로 잡음이 발생할 수 있다.<br/>
또한 붙여넣기 오류를 범한다면 이익이 전혀 없다.

### 함수나 변수로 표현할 수 있는 주석
주석이 필요하지 않도록 코드를 개선하자.

### 위치를 표시하는 주석
```python
# Actions ##########################
```
극히 드물지만 위와 같은 주석이 유용한 경우도 있다. 하지만 일반적으로는 위와 같은 주석은 가독성만 낮추므로 제거하자.<br/>
아주 드물게, 반드시 필요할 때만 사용하자.

### 닫는 괄호에 다는 주석
중첩이 심하고 장황한 함수라면 의미가 있을지 모르나, 우리는 클린 코드를 위해 작은 함수를 선호하므로 다음과 같은 주석은 잡음일 뿐이다.

### 공로를 돌리거나, 저자를 표시하는 주석
소스 코드 관리 시스템이 있다.

### 주석으로 처리한 코드
주석으로 처리한 코드는 중요하니까 지우면 안 된다고 생각한다. 그래서 쓸모 없는 코드들이 점차 쌓여간다.<br/>
소스 코드 관리 시스템이 많이 있으므로 그것을 사용하면 된다.

### HTML 주석
### 전역 정보
주석을 달아야 한다면 근처에 있는 코드만 기술하라. 코드 일부에 주석을 달면서 시스템의 전반적인 정보를 기술하지 말자.

### TMI
흥미로운 역사, 관련 없는 정보. 어쩌라고.

### 모호한 관계
주석과 주석이 설명하는 코드는 둘 사이 관계가 명백해야 한다.

### 함수 헤더
짧은 함수는 긴 설명이 필요 없다. 짧고 한 가지만 수행하며 이름을 잘 붙인 함수가 주석으로 헤더를 추가한 함수보다 좋다.

### 비공개 코드에서 docs
전혀 유용하지 않고 산만해진다.
