# Testcode
#### TDD 법칙 세가지
1. 실패하는 `단위 테스트`를 작성할 때까지 `실제 코드`를 작성하지 않는다.<br/>
2. 컴파일은 실패하지 않으면서 `실행`이 실패하는 정도로만 `단위테스트`를 작성한다.<br/>
3. 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 `실제 코드`를 작성한다.<br/>

위의 세 가지 규칙을 따르면 개발과 테스트가 대략 30초 주기로 묶이게 된다.<br/>
이렇게 될 경우 나중에는 방대해진 테스트 코드가 생기게 될 것이며, `관리 문제`를 야기할 것 이다.<br/>
~밥 아저씨는 TDD도 맘에 안들어한다~
<br/>

### 깨끗한 테스트 코드를 유지하자
지저분한 `테스트 코드`는 테스트를 안하느마니 못하다.<br/>
`실제 코드`가 진화할 경우 `테스트 코드`도 변해야 하는데, 지저분한 `테스트 코드`는 변경하기 어렵다.<br/>
이로써 지저분한 `테스트 코드`를 짜는데 드는 시간이 `실제 코드`를 짜는데보다 더 오래걸리게 되고, `테스트 코드`는 계속해서 늘어나게 된다<br/>
__테스트 코드는 실제 코드 못지 않게 중요하다__<br/>
<br/>

### 테스트는 유연성, 유지보수성, 재사용성을 제공한다
`테스트 코드`가 존재 하지 않다면, 모든 변경사항이 잠정적인 버그가 된다.<br/>
하지만 `테스트 커버리지`가 높으면 높을수록 이 버그에 대한 공포는 줄어들게 된다<br/>
이로써 안심하고 `아키텍쳐`, `설계`를 개선할 수 있게 된다<br/>
그러므로 `실제 코드`를 점검하는 `자동화된 테스트`는 설계와 아키텍쳐를 최대한 깨끗하게 보존할 수 있도록 해준다<br/>
__테스트 코드가 있으면 변경이 쉬워진다__<br/>
<br/>

### 가독성을 높이자
가장 중요한 것은 `가독성`이다. `실제 코드`보다 `가독성`이 더 중요하다.<br/>
<br/>

### 테스트 당 개념 하나
`테스트 함수` 하나에는 `하나의 개념`만 테스트 하자.<br/>
이것저것 잡다한 개념을 연속으로 테스트하는 긴 함수는 피하는 편이 좋다<br/>
<br/>
어떤 사람들은 하나의 테스트에 하나의 `Assert`를 넣는게 좋다고 한다<br/>
가독성 부분에서는 분명 좋겠으나 내 개인적인 생각으로는 하나의 `Assert`로 테스트 할 수 없는게 존재한다고 생각한다<br/>
<br/>
그래서 개념당 `Assert`문 수를 가능하면 적게, __개념만 테스트__ 하는게 맞다고 생각한다<br/>
<br/>

### 코딩하기 전과 후, 풀 테스트 슈트를 돌리자
이 작업을 통하여 당신이 `다른 코드`를 망치지 않았다는 것을 증명할 수 있다<br/>


### F.I.R.S.T 규칙
__Fast__ : `테스트`는 빨리 돌아야 한다. 테스트가 느리면 자주돌리지 못하게 되고 이는 문제를 찾아 고치지 못하는 문제로 돌아온다<br/>
__Independent__ : 각 `테스트`는 `서로 의존`하면 안 된다. 한 `테스트`가 다음 `테스트`가 실행될 환경 또한 준비해서는 안 된다. 무조건 `테스트`는 어떤 순서로 돌려도 상관 없어야 한다. Python에서 Unittest는 setUp과 Teardown을 이용하여 이 문제를 해결한다.<br/>
__Repeatable__ : `테스트`는 어떤 환경에서도 반복 가능해야한다. 이는 `어떤 환경`에서도 돌릴 수 있어야한다는 뜻이다.<br/>
__Self-Validating__ : 테스트는 `bool (True & False)` 값으로 결과를 내야한다. 판단이 `주관적`이게 되면 안된다.<br/>
__Timely__ : `테스트`는 __실제 코드를 구현하기 직전__ 에 구현한다. `실제코드`를 구현한 후에 `테스트 코드`를 작성하게 되면, `실제 코드`가 `테스트 하기` 어렵다는 사실을 발견하게 될 수도 있다.<br/>
<br/><br/>
레퍼런스 및 참고하면 좋을 것들
- Clean Code 9장 단위테스트
- https://python-guide-kr.readthedocs.io/ko/latest/writing/tests.html
- https://nesoy.github.io/articles/2018-01/Code-Coverage
- https://brunch.co.kr/@leehosung/43
- https://github.com/ChoDragon9/posts/wiki/%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%A2%85%EB%A5%98
