# 의미 있게 이름 정하기
우리는 `변수`, `함수`, `클래스`, `인수` 등등 여러 곳에 이름을 붙인다.<br/>
즉 많은 곳에서 `이름`을 사용하는데, 이 `이름`을 잘 지으면 여러모로 편리하게 된다.<br/>
책 `Clean Code`에서는 `이름`을 잘 짓는 간단한(?) `규칙`을 여러가지 소개해준다.<br/>
## 의도를 분명하게 밝혀라
말 그대로다. `의도`를 분명하게 밝혀야한다.<br/>
`변수`나 `함수`, `클래스` 이름은 `변수`나 `함수`, `클래스`의 존재의 이유와 `수행기능`, `사용방법`을 모두 답할 수 있어야한다.<br/>
따라서 따로 `주석`이 필요하다면 __이 의도를 제대로 분명하게 밝히지 못하였다는 증거이다.__<br/>
```python
d = int() # 경과 시간 (단위: 날짜)
```
다음과 같은 `코드`에서 이름 "d"는 어떠한 `의도`로 만들었는지 알 수가 없다.<br/>
즉 측정하려는 `값`과 `단위`를 표현하는 `이름`이 필요하다<br/>
```python
elapsed_time_in_days = int()
```
결론은 __`의도`가 드러나는 `이름`을 사용하면 `코드`가 하는일을 짐작하는 것과 변경하는 것이 쉬워진다.__<br/>

## 나름대로 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하여서는 안된다
일반적인 사람들이 보았을 때 `List`는 단순한 값이 모여진 데이터라고 생각할 수 있으나, `개발자`들에게는 `List`가 특수한 의미를 가질수도 있다.<br/>
```python
class accountList:
    pass
```
다음 코드에서는 `List`가 아님에도 불구하고 `List`라는 접미사를 붙였다.<br/>
__다음과 같이 이름을 정할 때에는 잘못된 정보, 단서를 남기면 안된다.__<br/>
<br/>
또한 서로 흡사한 `이름`을 사용하지 말자.<br/>
유사한 `개념`은 유사한 `표기법`을 사용한다. 이것 또한 정보이다<br/>
일관성이 떨어지는 `표기법`은 잘못된 정보이다.<br/>
<br/>
`이름`으로써 잘못된 정보를 제공하는 가장 끔찍한 예가 바로 `소문자 L`과 `대문자 O` 이다.<br/>
이 두 이름은 숫자 `1`과 `0`으로써 충분하게 혼동의 여지를 줄 수 있다.<br/>
<br/>
## 의미있게 구분하라
### 연속된 숫자
`이름`에 연속적인 숫자를 덧 붙인 `이름`(a1, a2, ...)은 이름으로 구분하는데 있어서 의미가 없다.<br/>
또한 `의도`가 전혀 들어나지 않는다.<br/>
```python
def copyString(a1: str, a2: str):
    a2 = a1
```
다음과 같은 `코드`에서 `인수`이름을 연속된 숫자를 덧 붙여서 사용하는 것 보다는 `source`와 `destination`을 사용하는 것이 이해하는 것과 읽기 훨씬 쉬워진다.<br/>

### 불용어
__불용어는 중복이다__<br/>
`의미`가 없는 `단어`는 사용하지 마라.<br/>
```python
name_string = ''
```
여기에서 `name_string`이 `name`보다 나은점은 없다.<br/>
<br/>
```python
get_active_account()
get_active_accounts()
get_active_account_data()
```
이 세 `함수`들의 다른점은 무엇일까? `이름`으로는 다른점을 찾을 수 없다.<br/>

## 검색하기 쉬운 이름을 사용하자
`문자` 하나를 사용하는 이름과 `상수`의 가장 큰 문제점은 검색할 때 쉽게 찾기 어렵다는 점이다.<br/>
예를 들어 `e`라는 문자로 `변수`를 사용할 때 또한 그렇다. 문자 `e`는 영어에서 가장 많이 쓰이는 문자이다. 즉 거의 모든 `프로그램`에는 등장한다는 뜻이다.<br/>
검색하기 쉬운 이름은 `짧은 이름`보다는 `긴 이름`이 좋다.<br/>
`중복`될 가능성도 줄어들고 이에 따라 찾기도 쉬워진다.<br/>

## 인코딩, 헝가리식 표기법, 접두어
`인코딩`한 이름은 거의 발음하기가 어렵고, 오타가 생기기도 쉽다.<br/>
`헝가리식 표기법`은 이제는 필요가 없을 뿐만 아니라 방해가 된다.<br/>
`접두어`가 필요 없을만큼 `클래스`와 `함수`는 작아야한다<br/>
* `헝가리식 표기법` 예시: s_value

## 의미 있는 맥락만
스스로 의미가 분명한 `이름`은 적다. 즉 하나의 `단어`가 여러 뜻을 내포할 수 있다는 뜻이다.<br/>
```python
state = ''
```
위와 같은 `코드`는 어떠한 `의도`로 사용했는지 알기 힘들다.<br/>
이럴 때 `접두어`등을 추가해 `맥락`을 추가하면 좋다.<br/>
```python
address_state = str()
```
`클래스`와 같은 것을 사용해도 좋다.
```python
class Address:
    def __init__(self):
        self.state = ''
```

## 이름 길이는 최대한 길게, 하지만 짧게
앞서 `검색`을 하기 위해서는 이름이 길 수록 좋다고 하였다.<br/>
__하지만 `의미`가 이미 명확한 상태에서 불필요한 `맥락`은 최소화 한다.__<br/>

## 우선 해법 영역, 없다면 문제 영역을
`코드`를 읽는 사람도 `프로그래머`이다.<br/>
즉 `전산용어`, `알고리즘 이름`, `패턴 이름`, `수학 용어`와 같은 것을 사용해도 좋다.<br/>
<br/>
모든 이름을 `문제 영역`에서 가져오는 것은 좋지 못하다.<br/>
하지만 적잘한 용어가 없다면 `문제 영역`에서 이름을 가져와도 된다.<br/>
<br/>
__우수한 프로그래머와 설계자라면 `해법 영역`과 `문제 영역`을 구분할 줄 알아야한다.__
`문제 영역` 개념과 관련이 깊은 코드라면 `문제 영역`에서 이름을 가져와야한다.<br/>

## 클래스는 명사나 명사구, 메서드는 동사나 동사구
`클래스` 이름과 `객체` 이름은 `명사`나 `명사구`가 적합하다. `Customer`, `Wikipage`, `Account`가 좋은 예시이다.<br/>
하지만 `Data`, `info`와 같은 `불용어`는 사용하지 않는다.<br/>
`메서드` 이름으로는 `postPayment`, `deletePage`와 같은 `동사`나 `동사구`가 좋은 예다.<br/>

## 함수 이름은 여러 단어가 쉽게 읽히도록
`서술적인 이름`을 사용하면 개발자 머릿속에서도 설계가 뚜렷해지므로 `개선`이 쉬워진다.<br/>
`모듈` 내에서 `함수` 이름은 같은 `문구`, `명사`, `동사`를 사용하자.<br/>
앞서 말한 것들을 지켜가면서 `서술적`으로 지으면 된다.

