# 클래스
## 클래스의 체계
`public` 에서 `private`로, `Field`에서 `Method`로. <br/>
위와 같이 작성하면 `추상화` 단계가 차례로 내려간다. 

## 작은 클래스
`클래스`를 만들 때 작게 만들어야 한다. `작게`가 기본 규칙이다.<br/>
<br/>
앞서 `함수`는 물리적인 `행` 수로 크기를 측정하였다. `클래스`는 그 클래스가 맡음 `책임`을 기준으로 측정한다.<br/>
`만능 클래스`는 좋지 않다. `책임`이 너무 많다.

### 클래스 이름
`클래스 이름`은 해당 `클래스 책임`을 기술하여야 한다. `클래스` 크기를 줄이는 가장 첫 번째 관문은 `작명`이다. <br/>
만약 간결한 이름이 떠오르지 않는다면 `클래스`크기가 너무 큰 것이다. `클래스`이름이 모호하여도 `클래스 책임`이 너무 많아서 이다.<br/>
`클래스 이름`에 `Processor`, `Manager`, `Super`과 같은 모호한 단어가 있다면 `클래스`에게 너무 많은 `책임`을 넘긴 것이다.<br/>

### SRP (Single Responsibility Principle)
`SRP`는 `클래스`나 `모듈`을 변경하여야 하는 이유가 `하나`뿐이어야 한다는 원칙이다. `SRP`에서는 `책임`이라는 개념을 정의하고 적절한 `클래스 크기`를 제시한다.<br/>
`큰 클래스`모다 `작은 클래스`여럿이 이뤄진 `시스템`이 바람직 하며, `작은 클래스`는 각자 맡은 `책임`이 하나여야 한다. 또한 다른 `작은 클래스`와 협력하여 `시스템`에 필요한 동작을 수행한다.

### 응집도
`클래스`는 `인스턴스 변수`가 작아야 한다. 각 `클래스 메서드`는 `클래스 인스턴스 변수`를 하나 이상 사용하여야 한다.<br/>
일반적으로 `메서드`가 `변수`를 많이 사용할 수록 `메서드`와 `클래스`의 응집도는 높아진다. <br/>
`응집도`가 가장 높은 `클래스`는 가능하지도 바람직하지도 않다.

가끔 몇몇 `메서드`만이 사용하는 `인스턴스`변수가 아주 많아지면 `클래스`를 쪼개야 한다는 신호이다. `응집도`가 높아질 수록 `변수`와 `메서드`를 분리하여 새로운 `클래스`로 쪼개야 한다.

#### 응집도를 유지하면 작은 클래스가 여러개 나온다
`큰 함수`를 `작은 함수` 여러개로 나누기만 하여도 `클래스`수가 많아진다. 

## 변경하기 쉬운 클래스
대다수의 `시스템`은 지속적인 `변경`이 가해진다. 그리고 `변경`이 가해질 때마다 알수없는 `위험`이 따른다.<br/>
깨끗한 `시스템`은 `클래스`를 체계적으로 정리하여 `변경`에 수반하는 `위험`을 낮춘다.

### OCP (Open-Closed Principle)
`클래스`는 `확장`에 개방적이고 `수정`에 폐쇠적이어야 한다.<br/>
변경하기 쉬운 `클래스` 같은경우 새로운 `기능`이 생길 때 `확장`만 하면 된다. 굳이 기존의 `시스템`을 건들일 필요가 없다. 

### 변경으로부터 격리
`요구사항`은 변하기 마련이다. 이는 `코드`도 변하게 한다.<br/>
`상세한 구현`에 의존하지 마라. `인터페이스`를 사용하여야 한다. <br/>
`상세한 구현`에 의존하면 `요구사항` 변경시 `우리 코드`도 변하게 하며 `테스트`도 상대적으로 어렵다.

위와 같은 사항을 따르면 자연스럽게 `DIP (Dependency Inversion Principle)`을 따르게 될 것이다.


## Conclusion
`클래스`는 작아야 한다. `클래스`를 작다 함은 `기능`이 한가지만 있음을 의미한다. 이는 `SRP`를 지키게 된다.<br/>
또한 `클래스`는 `인스턴스 변수`가 작아야 한다. `클래스`와 `메서드`의 응집도를 낮춰라. `응집도`가 높은 `클래스`는 가능하지도 바람직하지도 않다.<br/>
`응집도`를 유지한 클래스는 `변경`하기 쉬워진다
